# MindSet_test
Тестовое задание для стажировки в компании [MindSet](https://m-s-e-t.com/ru)

## Постановка задачи
Найти и изучить изучить 10 алгоритмов Visual Slam/Odometry применить найденные алгоритмы для построения траектории человека, по заданному видео.

## Visual Slam / Odometry
Визуальная Одометрия - это процесс оценки собственного движения наблюдателя (транспортного средства/человека/робота) в реальном времени на основании изображений одной или нескольких камер, установленных на нём.
Сравнение VO (Visual Odometry) и VSlam (Visual Slam)
VO | VSlam 
--- | --- 
Получение локального пути | Получение глобального пути
Последовательное восстановление пути кадр за кадром | Хранение карты для определения замыкания (loop closure)
Оптимизация последних n поз (window bundle adjustment) | Оптимизация на основе информации о замыканиях

## Подходы изученные в процессе выполнения задачи
Direct Slam - В рамках этого подхода мы напрямую отслеживаем пиксели. В каком-то смысле мы вычисляем ID точки, для этого используется одно число — яркость этих пикселей.
Feature Based Slam - Находим четкие границы, за которыми удобно следить между кадрами. Оставляем только точки с самым сильным градиентом (изменением цвета) в небольших окошках. Для каждой точки считаем ORB-дескриптор — некий ID. Затем по битам сравниваем ID точек на сходство.
Double Window Optimization - 
Stereo DSO  - 

## Файлы решения
папка Videos - папка в которой содержатся видео с демонстрацией работы программы
папка Images - папка в которой содержатся фото финальной карты
файл config.yaml - файл с конфигурацией видеокамеры
файл map.msg - файл с получившейся картой

## Необходимые библиотеки
Eigen : version 3.3.0 or later.

g2o : 20230223_git or later. 20230223_git is recommended.

SuiteSparse : Required by g2o.

FBoW : Please use the custom version of FBoW released in [source](https://github.com/stella-cv/FBoW).

yaml-cpp : version 0.6.0 or later.

OpenCV : version 3.3.1 or later.
[Stella_Vslam](https://github.com/stella-cv/stella_vslam)

output:
  md_document:
    variant: markdown_github
bibliography: bibliography.bib


